wie spreche ich mit meinen deutschen
kollegen ich möchte intelligent klingen
aber wie mache ich das hallo und
herzlich willkommen zurück auf meinem
kanal mein name ist maria ich bin
deutsch lehrerin und dein sprach coach
es gibt sicherlich momente in denen du
intelligenter auf deutsch klingen
möchtest oder vor allem dem beruf aber
wie macht man das genau das zeige ich
dir in meinem heutigen video ich gebe
dir 7 beispiele sieben sätze und erkläre
wie du mit hilfe der umformulierungen
intelligenter klingst und seine
arbeitskollegen überzeugt dann lasst uns
beginnen
[Musik]
bevor wir anfangen möchte ich dich
darauf hinweisen dass du alle sätze aus
dem heutigen video in meinem kostenlosen
pdf findest dieses pdf ist direkt unter
dem video verlinkt trage deinen namen
und deine e-mail-adresse ein und du
bekommst ihm zugang zu meinem pdf tool
ganz genau abgesehen von diesem bdf
bekommst du über diesen link das ganze
kostenlose material das ich jeder stellt
habe es gibt jede menge pdfs zu
verschiedenen themen und so kannst du
absolut kostenlos deutsch lernen und
schritt für schritt besser sprechen und
schreiben
dieses video ist folgendermaßen
aufgebaut zuerst präsentiere ich dir
einen satz den wahrscheinlich auch du ab
und zu mal im beruf verwendest und dann
zeige ich dir wie du diesen satz
umformulieren kannst damit du
intelligenter und
selbstsicherer klingst dann fangen wir
mit dem ersten satz an das überlege ich
mir du hast zum beispiel einen vorschlag
bekommen braucht aber etwas zeit zum
nachdenken
du möchtest also nicht sofort eine
antwort geben und sagst dann das
überlege ich mir anstatt zu sagen das
überlege ich mir kannst du auch sagen
das lasse ich mir durch den kopf gehen
also ich lasse mir zum beispiel die
ganzen argumente die ich gehört habe
noch einmal ruhig durch den kopf gehen
du kannst natürlich auch sagen das
überlege ich mir noch an diesem satz ist
nicht falsch aber jetzt hast du noch
eine tolle alternative gelernt die du
auch im gespräch benutzen kannst so
einsatz zeigt auch dass du keinen a2
oder b1 schüler mehr ist deine
gesprächspartner werden feststellen
mensch das ist aber richtig schönes
deutsch beachte bitte folgendes ab dem
b2 c1 niveau wird es immer schwieriger
seien schnelle fortschritte zu merken
ganz am anfang wenn du intensiv deutsch
lernst entwickeln sich deine
deutschkenntnisse rasant du lernst ganz
viel grammatik die wichtigsten vokabeln
du merkst diesen fortschritt wirklich
woche für woche irgendwann hast du schon
die ganze basis aufgebaut und hast das
gefühl dass du dich sprachlich nicht
mehr weiterentwickelt kennst du dieses
gefühl auch mir ging es genauso genau da
werden der solcher umformulierungen
helfen ab dem b2 c1 niveau solltest du
intensiv daran arbeiten idealerweise
kannst du dann für jeden satz
mindestens drei verschiedene
formulierungen präsentieren und wie ist
dein niveau eigentlich schreibt mir doch
gern einen kommentar dann weiß ich wer
mehr heute zuschaut
satz nummer 2
nächste woche habe ich keine zeit wie
kannst du das anders sagen
[Musik]
ich habe einen vorschlag für dich
nächste woche bin ich zeitlich
eingespannt diese formulierung finde ich
besonders schön und weißt du was das
tolle daran ist wenn du diesen satz
benutzt dann vermeidet du die negation
keine solche sätze mit negationen sind
sowieso nicht besonders vorteilhaft und
können zu streng klingen und so erzeugt
du einen ganz anderen effekt am besten
bietest du noch einen alternativen
termin an nächste woche bin ich zeitlich
eingespannt aber die woche drauf habe
ich wieder mehr luft die woche drauf
bedeutet die woche danach in unserem
fall übernächste woche ich habe wieder
mehr luft ich habe mehr zeit ich kann
wieder durchatmen
satz nummer 3 das geht stell dir mal vor
du möchtest einen termin mit einem
kollegen vereinbaren er hat zb einen tag
vorgeschlagen und du möchtest sagen dass
dir dieser tag passt man könnte also
sagen das geht das passt in ordnung oder
das geht in ordnung aber
du kannst es auch anders sagen sollen
wir uns nächsten donnerstag um 11 uhr
treffen das lässt sich einrichten ich
finde dieser satz klingt etwas
distanziert und sehr elegant ich habe
zwar viel um die ohren aber das lässt
sich einrichten viel um die ohren haben
bedeutet viel zu tun haben ich habe
immer viel um die ohren und du hast du
viel um die ohren
während einer besprechung geht es auch
darum dass man vorschläge macht und auf
diese reagiert
viele fangen ihre sätze so an es wäre
toll wenn oder lasst uns am besten dies
und das machen heute bringe ich dir noch
einen satz anfang bei den du
wahrscheinlich noch nie gehört hast oder
vielleicht doch ich würde es sehr
begrüßen wenn klingt es nicht toll dass
wir begrüßen kennst du schon aber
sicherlich nur in der bedeutung mit gruß
empfangen also hallo sagen dieses werk
kann auch bedeuten
positiv bewerten zustimmend aufnehmen
also das klingt zwar sehr elegant aber
doch bestimmen ich würde es sehr
begrüßen wenn du meinen kanal abonnierst
und diesem video einen daumen nach oben
gibt wenn dir meine lerninhalte gefallen
also ich würde es sehr begrüßen
stell dir mal vor er hat im büro möchte
dass du etwas tust
aber du hast eigentlich gar nichts mit
dieser aufgabe zu tun du kannst
natürlich sagen das ist nicht meine
aufgabe
aber du kannst diesen satz auch
intelligenter verpacken das liegt nicht
in meinem zuständigkeitsbereich oder
nicht in meinem verantwortungsbereich
zuständigkeitsbereich
verantwortungsbereich schöne lange
wörter mach auch gern einem
gegenvorschlag das liegt leider nicht in
meinem zuständigkeitsbereich aber frau
meier wird er gerne weiterhelfen
viel spaß frau meier
oder eine weitere situation schon wieder
kommt einer zu dir und möchte etwas von
dir nicht schon wieder es ist zwar
theoretisch deine aufgabe aber du
arbeitest im moment an einem anderen
projekt oder an anderen projekten und
hast wirklich keine kapazitäten mehr
dich mit einer weiteren aufgabe zu
beschäftigen du kannst natürlich sagen
ich habe andere sachen zu tun das klingt
nicht besonders freundlich du möchtest
ja auch für ein positives arbeitsklima
im büro sagen stattdessen kannst du
folgendes sagen
ich bin anderweitig schon komplett
ausgelastet ich bin komplett ausgelastet
bedeutet ich habe keine zeit mehr für
andere aufgaben ich bin komplett
ausgelastet und schon klingt es anders
sehr gerne kannst du wieder eine
alternative anbieten ich bin zwar
anderweitig von komplett ausgelastet
aber sobald ich mit dem projekt fertig
bin kann ich dir sehr gern behilflich
sein du kannst auch etwas anderes
anbieten essen dir überlassen es ist
deine entscheidung
und wir sind schon beim letzten satz bei
der nummer 7 angekommen ich bringe dir
noch eine umformulierung bei es so dass
man im beruf oft telefonieren muss ich
habe übrigens ein ganzes video zu diesem
thema schau ist ihr unbedingt an
telefonieren auf deutsch manchmal muss
man nach dem telefonat etwas machen eine
datei an den gesprächspartner schicken
keinen weiteren kollegen anrufen oder
eine neue termin einladung raus senden
wunderbar dann sprechen wir noch mal am
freitag um 10 uhr ich schicke dir eine
termin einladung nach dem gespräch
achtung nach dem gespräch klingt zwar in
ordnung aber es geht auch anders ich
schicke der eine termin einladung im
anschluss an das gespräch im anschluss
an das gespräch das bedeutet sofort nach
dem gespräch das heißt ich mache mich
direkt an die arbeit so hat dein
gesprächspartner das gefühl dass sein
anliegen sehr wichtig für dich ist ganz
schön intelligent
dann war es das für heute ich hoffe sehr
dass dir dieses video gefallen und
geholfen hat und ich freue mich sehr
wenn du ab jetzt sicherer klingst denn
ab heute kannst du verschiedene probleme
im büro elegant lösen und dabei auch
noch intelligent gelingen mega und wenn
du die sätze aus dem video noch einmal
schriftlich bekommen möchtest dann lade
dir mein kostenloses pdf herunter den
link findest du direkt unter diesem
video möchtest du ein bestimmtes video
hier auf meinem kanal sehen dann schreib
mir bitte einen kommentar ich sitze
jeden tag am laptop und lese alle
kommentare ich freue mich also auch auf
deinen kommentar und ich wünsche dir
weiterhin ganz viel erfolg im beruf beim
deutsch lernen und generell im leben und
wir zwei sehen uns schon bald wieder in
meinem neuen video max gut
[Musik]
diese woche bin ich zeitlich eingespannt
und nächste woche auch und übernächste
woche auch